## Rigidity 
Pengertian dari rigidity (kekakuan) adalah suatu **sistem sulit untuk diubah, bahkan untuk perubahan yang sederhana**. Setiap perubahan menyebabkan **perubahan yang bertingkat** dalam ketergantungan suatu modul. Sehingga suatu perubahan sederhana yang umumnya dilakukan dalam waktu dua hari dapat menjadi maraton perubahan berminggu-minggu dan berdampak ke modul-modul lainnya yang sangat berkaitan.

## Fragility 
Masih terkait erat dengan rigidity, adalah fragility (kerapuhan). Kerapuhan adalah **kecenderungan perangkat lunak rusak di beberapa bagian setiap kali melakukan perubahan**. Seringkali kerusakan terjadi di area yang tidak memiliki hubungan konseptual dengan area yang diubah. Sehingga jika melakukan perbaikan, mereka takut bahwa perangkat lunak akan rusak dengan cara yang tidak terduga. Ketika fragility ada di dalam suatu perangkat lunak, kemungkinan kerusakan akan meningkat seiring berjalannya waktu. Perangkat lunak semacam itu tidak mungkin untuk dilakukan pemeliharaan dan dipertahankan. Setiap perbaikan membuatnya lebih buruk dan akan menimbulkan lebih banyak masalah daripada kesalahan yang diperbaiki.

## Immobility 
Imobilitas adalah **ketidakmampuan untuk menggunakan kembali perangkat lunak dari proyek lain atau bagian-bagian dari proyek yang sama**. Sering terjadi bahwa seorang engineer akan menemukan bahwa ia membutuhkan modul yang mirip dengan yang ditulis oleh engineer lain. Namun, sering juga terjadi bahwa modul tersebut memiliki terlalu banyak bobot yang bergantung padanya. Setelah mencoba untuk memisahkan, para engineer menemukan bahwa pekerjaan dan risiko yang diperlukan untuk memisahkan bagian yang diinginkan dari bagian yang tidak diinginkan, terlalu besar untuk ditoleransi. Sehingga perangkat lunak itu akan ditulis ulang (re-write) alih-alih digunakan kembali untuk project lain.
